分かったことまとめ。

ミラー3つ。
m1: yz平面でのベクトル(1, 0, 0)による折り返し。
m2: xz平面でのベクトル(0, 1, 0)による折り返し。
m3: ベクトルnc = (-0.5, -c, s)による折り返し。
というかna = (1, 0, 0)でnb = (0, 1, 0)なわけらしい。だからnc. そういうこと。
で、これらが・・
m1^2=1, m2^2=1, m3^2=1.
(m1m2)^2=1. (m1m2 = m2m1)
で、(m1m3)^3=1, (m2m3)^3=1が計算で確かめられる。部屋の数は分かんないけど。

次に、
  pab = cross(na, nb), pbc = cross(nb, nc), pca = cross(nc, na)
らしい。（計算で確かめられる）
ということはやはりpabはna, nbが作る平面の法線ベクトル、
pbcはnbとncが作る平面の法線ベクトル、pcaはnc, naが作る平面の法線ベクトル、のようです。

じゃあpは？
というか点a, b, cが(1, 0, 0), (0, 1, 0), (-0.5, -c, s)という認識でいいのかな・・

そもそも(x, y, z)ってyz平面、xz平面、xy平面との垂直距離の組だから同じようにしてpab*U+pbc*V+pca*Wってやってるだけ
なんじゃないかと。それならbc, ca, abの方が整合性取れてる気がするけど。数学やってる人ならそうするはずなんだけど。
まあいいんだけど。
順番はこの際どうでも。pab, pbc, pcaの順になってるならそれに従うしかないでしょ。

昔に戻りたいな

U, V, Wはただの0.0～1.0でしょ。
こういう汚いの嫌いだな
答えが出ればロジックどうでもいいっていうのが気に食わない。

平面3つ用意してそれをもとに座標作って、、

pはどこ？

山歩きたい。自転車でめちゃ走りたい。あのころみたいに。ああーーー

pはpab, pbc, pcaの作る平行六面体の球面のどこかなんだけど汚いなこれ。
で、そこがひとつの頂点となり、そこからna, nb, ncの逆方向に辺が伸びてるイメージ。
これがpbc, pca, pabなら

仕事休んでしばらくのびのびしたい
何もしたくない
ずっと寝ていたい

pbc, pca, pabなら分かりやすいんだけど。だってyz平面との距離がx座標になるし。で、x軸と反対方向に線が伸びるでしょ。
それを今イメージしているところ。つまりあの辺はpbcに突き刺さっているのね。naの逆方向。

pabとpcaはnaに直交しているので、naを法線とする平面上にある。

S4で間違いなさそうなんだけど・・うーん。

わかったこと。
2次元で考えてみる。鏡映2つであれのように2面体群にすることを考えると、二つの直線の法線ベクトルはあれ、で、
それらに対して直線の向きのベクトルを取ってそれらの作る錐を考える。で、それらの0.0～1.0の結合の正規化・・つまり
円周上の点になると、それがpだ。で、鏡映直線に垂線を下す、これが辺だ。
これを3次元で考えるわけ。pab, pcaはnaに直交する。だから、pab, pbc, pcaのなす錐を考えれば、そのうち二つの作る面が
すなわち鏡映面になるわけ。これで折り返しているのだ。で、pab, pbc, pcaの0～1の・・つまり半径1の球との
交差面の上にpがある。その上を動いているわけ、例のパラメータいじりで。そんで、それらの面に向かって、
-na, -nb, -ncの形で辺を下ろしていて、これが辺になるわけね。pはもちろん頂点。あとは・・・
面については、この領域内であれば、結局na, nb, ncが向かってくる領域だから、例のあのfoldで、
最終的にすべてここに集まるはず。そこは数学的な照明が必要になりそうだけど。
さっきそれみつからないかなってググってた（見つからなかった）。
na, nbにpabは直交するから、-na, -nbの作る面はpabを法線とする、これはcross(-na, -nb)なので、ちゃんと外に突き出ている（要検証）。
それに対して距離を測っている。2次元の方が分かりやすいかもしれない。
こうして点、辺、面が解釈できた。残りの問題点は？

あ、m1, m2, m3はS4を成しているみたいよ。
(12), (34), (13)でぴったりでしょ。
部屋の数もおそらく24個・・どういう仕組みか分からないけど。24個は多分計算で出せる。
問題はそういうベクトルをどうやって出したかっていうね・・

具体的にはそういう3つのベクトルの組がどれくらいあるのかとか
もっと綺麗な取り方はあるのかとかそういうことが知りたいんだけどね。
部屋の数とか部屋の形とか全然わかんねー、し。

U=V=W=1で調べてる。
進展ありました。Type=3の場合は切頂八面体ですね。そして2回で十分なことも。
だから24個。そのうち一つの頂点がpです。
Type=4は？なんか48個。48個の頂点。立方体の8つの頂点に六角形が付いてる形。
コクセター群のCnかBn辺りと思われる。3回で十分のようです。
Type=5は？？
これはさすがに5回必要。正十二面体の頂点に六角形が付いた形。だから120個。S5ですね。
つまりそういう面の法線ベクトルということですね・・・なぜ・・
Type=3に戻ると、直角の部分は・・
各色の対応を調べました。naとnbが黄色、nbとncが緑、ncとnaが青ですね。
切頂八面体は言わずと知れたS4の対称群なのでそれを使って逆算で面のベクトルが出せる？
ncさえ求まればそこからいろいろ好きなようにいくらでもなんでもできるね。
ケーリーグラフ作って・・ごにょごにょ
この辺はもう手を動かすしかないかな・・実際に作る必要もありそう。

サイコロ群。サイコロの配置は空間内の回転に限ると24通りだが鏡映を許すと48通りできる。
だから立方体の対称群は鏡映を許すと位数48の群になるわけ。
作り方は簡単。回転のなす位数24の群に鏡映を添加するだけ！

あのあといろいろあって
ほぼ完全に解明されたので検証に入りたいです。
最終的にはまとめたいけど
需要が皆無なので完全に自分用、自己満足ですね。
だって完全二十面体が「アレ」だから。やる気出ねぇよ。

あれなんだっけ、半分に割ればいい。あとは長さ。うん、できると思うよ。

いろいろ書きたいことあるんだけどとりあえずひとつだけ。
ncは内積を考えてnaと掛けたときに3乗、nbと掛けたときに3, 4, 5乗して1になるように露骨に定めてるようです。
その際の基本領域もそれぞれ正四面体、正六面体（立方体）、正二十面体の一部分として実現することができて、
座標も計算しました。そしてpab, pbc, pcaをその三角形の3頂点として取れば、そしてU, V, Wを
足して1になるように動かせば、色んな立体が実現できる、みたいなことも。
あるいはいくつか点を取ったり面をいくつかminしたりするとまた違った展開になったり、そういうのもやりたいですね。


何から始めようか・・・あの形式に落とすとなるといろいろ考えないといけなくてね。
しかし一生懸命いろいろ考えた面についてのあれこれが無駄に・・・は、ならないけどね。

foldいろいろ作成中。楽しいよ。
